同步笔记意味着你所有设备上的笔记都会持续更新。你可以在任何设备间同步笔记，比如电脑与手机之间。

在不同设备间同步笔记最简单的方式就是使用[[Obsidian 同步服务简介|Obsidian 同步服务]]。如果你已经订阅了同步服务，可以进一步参考[[配置 Obsidian 同步服务]]。

如果你不想使用 Obsidian 同步服务，那你可以参考这篇文章中列出的参考方法。

# 在不同桌面端间同步

如果你不在移动设备上使用 Obsidian，你可以使用第三方同步服务来将本地文件夹同步到云端，或是直接同步到另一设备上。同步完成后，直接在另一设备上的 Obsidian 中打开该文件夹即可。

推荐的第三方服务如：

- Dropbox
- Google Drive
- iCloud Drive
- OneDrive
- Syncthing

# 同步到 iPhone 和 iPad 

如果要将笔记从桌面端同步到 iPhone 和 iPad，你目前只有 [[Obsidian 同步服务简介|Obsidian 同步服务]]、iCloud 和 Working Copy 三种选择。目前来说，经我们的测试，Dropbox、Google Drive、OneDrive 和 Syncthing 都不能将笔记从桌面端同步到 iPhone 和 iPad。如果你通过这些服务将笔记同步到了 iPhone 和 iPad，麻烦在社群里告诉我们。

## 使用 iCloud 同步

由于 Obsidian 支持将 iCloud 作为本地文件系统，因此 iCloud 可以用于同步笔记。不过需要注意的是，如果你要用 iCloud 将笔记同时同步到 macOS 上，请确保 macOS 上的 Obsidian 版本高于 v0.13.0。

使用 iCloud 同步笔记有两种情况，一种是你还没有笔记，另一种是你已经有了一个本地仓库。两种情况的步骤分别如下：

### 在 iCloud 中创建新同步仓库

首先需要在 iPhone 或 iPad 上的 iCloud 中创建新仓库：

1. 点击 `新建仓库`。
2. 输入仓库名。
3. 开启 `保存到 iCloud` 选项。
4. 点击 `创建`。

随后，Obsidian 会在你的 iCloud 中创建一个新文件夹。当你在电脑上将该文件夹作为仓库打开时即将笔记也同步到了电脑：

1. 在电脑上打开 Obsidian。
2. 在仓库切换器中选择 `打开本地仓库`。
3. 在随后弹出的对话框中选择 iCloud 文件夹，再选择其中的 `Obsidian` 子文件夹。
4. 在 `Obsidian` 子文件夹中选择你创建好的并且想要同步的仓库文件夹即可。

### 通过 iCloud 同步已有仓库

如果要通过 iCloud 同步已有仓库，你需要像上面一样在 iCloud 中新建一个空仓库，然后将已有仓库中的笔记全部移动到空仓库中。随后 iCloud 会将笔记文件同步到其他设备上。

## 使用 Working Copy

由于苹果系统的限制，最后一种同步笔记的方法就是借助 Github 仓库——我们先将其他设备上的笔记保存到 Github 仓库中，再通过 Working Copy 将 Github 仓库中的笔记拉取到本地。需要注意的是，使用 Working Copy 需要你对 Git 有一定的了解。

### 为什么我不能用 xx 来同步笔记

我们非常理解你会有这种疑问，毕竟每个人都有自己偏爱的同步服务。但是，Obsidian 和 1Writer 、iA Writer 等其他笔记软件不同，这些笔记软件一次只访问一篇笔记，这使得它们可以使用苹果系统提供的文件系统。而 Obsidian 一次可能需要访问多篇笔记，甚至需要访问整个仓库（比如你修改了一篇笔记的标题，这往往需要同时修改多篇笔记中的链接），这使得我们需要自己实现一个文件系统。而这个文件系统目前被苹果系统限制，其他软件无法读取，这才是其他同步软件不能用于同步的真正原因。

我们目前仍在努力研究如何突破这种限制。如果你也是开发者，你可以通过 Web API 来开发一个用于同步的插件，这或许可以改进 iPhone 或 iPad 上的同步体验。

### 同步的笔记保存在哪

如果你不使用 iCloud 来同步笔记，笔记会保存在本地上。

需要特别注意的是，在苹果系统中，当你卸载应用时系统会一并删除应用数据，这意味着卸载 Obsidian 会一并删除笔记数据。所以在苹果系统上卸载 Obsidian 前，请先备份好笔记。

# 同步到安卓

同步到安卓设备最简单的方式还是使用 [[Obsidian 同步服务简介|Obsidian 同步服务]]。

当然，如果你不想用我们的同步服务，你也可以考虑其他的同步服务，毕竟安卓系统没有苹果系统那种的复杂限制。你只要通过第三方同步服务将笔记仓库同步到安卓设备上，安卓端的 Obsidian 就能打开该仓库。

在安卓上使用第三方同步服务时，你可能需要依靠 [Dropsync](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ttxapps.dropsync) 和 [FolderSync](https://play.google.com/store/apps/details?id=dk.tacit.android.foldersync.lite) 等 APP。

需要注意的是，安卓端 Obsidian 会在 `文档`（`Documents`）文件夹下创建自己的文件夹，所以你需要将仓库保存到 `Documents/Obsidian` 中。
